Hallo an alle auf meinem Kanal.
Zunächst möchte ich allen Gläubigen zur Auferstehung Christi und zum hellen Osterfest gratulieren.
Das ist die Q&A Rubrik.
Und heute antworte ich auf eine Frage, die uns ziemlich viel Zeit für die Antwort kosten wird.
Die bereits mehrmals von mehreren Personen gestellt wurde.
Zu Ehren von Ostern werden wir am Tesla-Transformator einen Fisch mit Flossen fangen.
Ich werde zeigen, wie er sich bildet und welche Eigenschaften der Systemarbeit dafür nötig sind.
Auch möchte ich allen riesigen Dank ausdrücken, die finanziell bei der Entwicklung meines Kanals geholfen haben und weiterhelfen.
Riesigen Dank an alle!
Gehen wir zur Frage über.
Der Erste, der diese Frage stellte, war Konstantin Egormien.
Er teilte sie in zwei Unterfragen auf.
Erster Punkt.
Zeige bitte, wie man das Signal moduliert, um einen Fisch mit Flossen zu bekommen.
Und die zweite Unterfrage.
Hast du selbst einen Fisch mit Flossen bekommen?
In deinen Videos scheint ein einfacher Fisch geschwommen zu sein.
Aber lass mich sofort die zweite kleine Frage zum Erhalten beantworten.
Natürlich habe ich ihn bekommen.
Ich habe das euch zitiert, grafisch auf einem Blatt Papier gezeichnet.
In dem Video, unter dem du die Frage gestellt hast.
Und wenn ich es nicht in der Praxis gesehen hätte, könnte ich es natürlich nicht zeichnen.
Wie das passiert.
Und dazu, dass es in meinen frühen Videos einfache Fische gab.
Ja, es gab auch einfache Systeme, die ich zeigte, wie der Schwingkreis in einigen Videoclips schwingt.
Das waren meine Experimente, seit denen bereits eine große Menge Zeit vergangen ist.
Gehen wir direkt zur Antwort über.
Jetzt untersuchen wir das am Oszilloskop-Bildschirm.
Also, das Experiment in Eisen.
Tesla-Transformator, Wellenresonator.
Die Tesla-Transformator-Drossel ist auch in Resonanz.
Hier ist die Loop-Kapazität, die an die Drossel in Reihe mit dem Brückenschema angeschlossen ist.
Das ist der Leistungswandler mit galvanischer Trennung.
Das ist die Steuerplatine.
Hier ist der Laborsignalgenerator angeschlossen.
Hier stellen wir die Unterbrechungsfrequenz ein.
Das ist der Kapazitätsakkumulator.
Hier ist die Hochspannungsversorgung angeschlossen.
Kapazität 470 f bei 400 V.
Nun, und alles.
Oszilloskop und Laborsignalgenerator.
Dieses Netzteil versorgt den Logikteil.
Dieses Netzteil versorgt den Leistungsteil.
Den Start des Experiments machen wir zuerst ohne Unterbrechungsmodus.
Schauen auf Frequenz und Oszillogramme.
Und weiter wechseln wir bereits in den Unterbrechungsmodus.
Die Oszilloskop-Sonde, die das Signal nimmt, ist in der Luft.
In einem Abstand von etwa 40 cm von der isolierten Kapazität des Tesla-Transformators.
Direkt die Sonde.
Das ist die isolierte Kapazität.
Jetzt machen wir das erste Experiment im Modus ohne Unterbrechung.
Strom an das System anlegen.
Jetzt haben wir Strom von 20 V.
Ich lege das Signal an.
Und du kannst sehen, dass hier alles Standard ist.
Sinuswelle unter unserer Hand.
Amplitude ändert sich.
Amplitude ändert sich leicht, weil der Tesla-Transformator ziemlich große Abmessungen hat und sehr stabil gegenüber externen Einflüssen ist.
Experiment Nummer 2.
Jetzt legen wir Unterbrechungen bei einer Frequenz von 10 Hz an.
Dauer der unterbrechenden Unterbrechungen 1%.
Die Spannungsamplitude, die zum Schwingen angelegt wird, beträgt 20 V.
Also lege Strom an.
20 V.
Und jetzt können wir das Oszillogramm untersuchen.
Du siehst, ein Prozess ist erschienen.
Während wenn der Tesla-Transformator startet, weiterer Fall.
Und im weiteren Modus arbeitet er linear.
Und dieser Punkt, wo das Signal exponentiell fällt, das ist bereits das Ende des erlaubenden Signals für die Arbeit.
Untersuchen wir detaillierter.
Uns interessiert speziell der Beginn dieses Prozesses.
Du kannst beobachten, tatsächlich passiert ein interessanter Wellenprozess, der die Amplitudensteigerung am Start ermöglicht.
Weiter gehen mehrere Schwingungen.
Und wechseln in den linearen Modus.
Daraus kannst du schließen, dass uns dieser Punkt interessiert.
Der restliche Teil führt bereits zu ungerechtfertigten Verlusten während der Tesla-Transformator-Arbeit.
Experiment drittes.
In diesem Experiment wird die Frequenz bei 100 Hertz angelegt.
Und die Dauer des unterbrechenden Signals beträgt bei uns auch 1%.
Und während des Experiments reduziere ich die Dauer des unterbrechenden Signals, um den Tesla-Transformator in den optimalen Arbeitsmodus bei dieser 100 Hertz Frequenz zu bringen.
Lege Strom an.
Auch 20 V.
Schaue auf das Oszillogramm.
Wir sehen einen langen Dämpfungsprozess.
Die Qualität im System ist gut.
Und jetzt untersuchen wir detaillierter diesen Teil.
Wir sehen bei einer anderen Frequenz den Startmodus.
Wir haben große Amplitude.
Wellenschwingungen.
Und weiter an diesem Punkt endet die Dauer des Steuersignals bei einem Prozent.
Und der Schwingungsabfall im Kreis geschieht.
Jetzt versuchen wir, das System auf den optimalen Modus abzustimmen.
Beginnen, die Dauer zu reduzieren.
Dauer des erlaubenden Signals.
0,9%.
0,8%.
0,7%.
0,6%.
0,5%.
0,4%.
0,3%.
Das haben wir jetzt am Generator.
Beobachte das Oszillogramm.
Das heißt, jetzt sehen wir klar den Tesla-Transformator-Arbeitsmodus.
Das ist, wenn wir die größte Amplitude haben.
Und dann endet das Steuersignal bereits.
Das heißt, die Dauer des Steuersignals gleicht der Zeit der Tesla-Transformator-Erreichung der maximalen Amplitude.
Und weiter geschieht bei uns ein Fall.
So sieht das Oszillogramm aus, wenn du es erweiterst.
Und so ein Tesla-Transformator-Arbeitsmodus stellt sich heraus.
Jetzt schaue, im nächsten Experiment erhöhen wir die Spannung.
Experiment Nummer 4.
Frequenz der unterbrechenden Signale 100 Hz.
Dauer, die wir optimal gefunden haben, 0,3%.
Jetzt stelle ich die Division pro Zelle in Volt auf 200 V pro Zelle ein.
Hier ist es, du kannst die Position am ersten Kanal 200 V pro Zelle sehen.
Und jetzt erhöhen wir die Versorgungsspannung.
In vorherigen Experimenten war die Spannung, Erinnerung, 20 V.
Jetzt Spannung erhöhen.
Also, jetzt haben wir am Eingang 100 V.
100 V, das ist Verbrauchsstrom.
An diesem Brückenschema bleiben Transistoren im Betriebsmodus bis zu 250 V Strom.
Erhöhe Spannung 150 V.
Weiter erhöhe Spannung 200 V.
Und hier kannst du bereits hören, wie Schall in den Lautsprechern erscheint.
Und Durchbruch vom Tesla-Transformator zur Luft passiert bereits.
Solches Oszillogramm.
Das heißt, wir sehen, der Transformator blieb im optimalen Betriebsmodus.
Wir haben auch Amplitudenanstieg.
Und jetzt können wir untersuchen, was in diesem Modus direkt an der isolierten Kapazität des Tesla-Transformators passiert.
Hierlich beginnt bereits Start durch die Lampe in die Hand zu schlagen.
Unangenehm.
Extrem unangenehm.
Das war 200 V Strom.
Und jetzt lege die maximale Grenze bei 250 V an.
Oszillogramm von Verbrauch und Spannungsamplitude.
Jetzt das Erfassungsgerät.
Jetzt machen wir einen Durchbruch und beobachten den Verbrauch.
Nach Schall hörst du den Durchbruch.
Und das Oszillogramm im Durchbruchsmodus.
Jetzt ist hier alles sehr stark elektrolysiert.
Ich mache den Durchbruch.
Jetzt schalte ich den Strom aus, und der Transformator verblasst langsam.
Schaue, die Spannung fällt allmählich.
Und hier wie lange das System noch in einem solchen Modus arbeitet.
Ich ändere die Anzahl der Volt pro Zelle, damit ich das Signal fixieren konnte.
Dennoch, wie lange das System verblasst.
Jetzt haben wir etwa 4 V.
3 V.
Und das System arbeitet immer noch weiter.
Ein langsamer Dämpfungsprozess passiert.
Du kannst dich an das Oszillogramm erinnern, das wir jetzt beim Durchbruch beobachtet haben.
Bei uns stellen sich bereits 1 V heraus.
Sichtbar, dass dieser stabile Betriebsmodus bei Startbeginn und während des Durchbruchs nur verblassen gedämpfter Schwingungen passiert.
Im Tesla-Transformator.
Und der Modus selbst bleibt funktionsfähig, trotz der Tatsache, dass ich an einem Metallobjekt entlade.
Experiment 5.
Untersuchen wir nach Entladungsfarbe, bei welcher Frequenz sich dieser Effekt am hellsten bei uns manifestiert.
Und bei welcher wir bereits in den nicht optimalen Modus wechseln.
Jetzt sind wir bei 100 Hz stehen geblieben.
Lege Strom an.
Strom legen wir in diesem Fall 200 V an.
Schaue auf die Entladungsfarbe.
Jetzt erhöhe die Frequenz.
150 Hz.
Der Effekt hat sich sogar verbessert.
Erhöhe höher.
200 Hz.
Noch höher.
250 Hz.
Ja.
300 Hz.
Der Effekt bleibt weiterhin erhalten.
350 Hz.
Der Effekt ist da.
400 Hz.
Und jetzt kannst du bemerken, dass bei 400 Hz bereits in der Entladungsfarbe eine rötliche Wand erscheint.
Das heißt, oberhalb von 400 Hz wird sich der Effekt an diesem Tesla-Transformator bereits schlecht manifestieren.
Jetzt 450 Hz.
Ein rötlicher Schatten ist bereits deutlicher sichtbar.
500 Hz.
Hier bereits sichtbar.
Jetzt erhöhe ich höher.
Bei 700 Hz.
Die Entladung wurde rot.
Und achte auf das Oszillogramm.
Hier siehst du.
700 Hz.
Und unser Oszillogramm.
Das heißt, der Effekt ist bereits abwesend.
Keine Spannungsüberschreitung.
Und wir können oft gesehene Standard-Oszillogramme beobachten.
So kannst du die Frequenzen berechnen, bei denen an deinem Tesla-Transformator dieser Effekt maximal sein wird.
Bei welchen Frequenzen es keinen Sinn macht zu unterbrechen.
Eine kleine Ergänzung zu Experiment Nummer 5.
Die Frequenz, bei der der Effekt verschwand, sahen wir, war 700 Hz.
Und die Dauer, wie bei 100 Hz, durchgeführtes Experiment 0,3%.
Zur Fairness können wir uns das Oszillogramm noch einmal anschauen.
Auch anlegen.
Etwa 200 V, wie in Experiment Nummer 5 war.
Hier kannst du diesen Effekt auch finden, wenn ich anfange, die Dauer des erlaubenden Signals zu erhöhen.
Jetzt stelle ich sie auf einem Prozent, zum Beispiel.
Weil wir verstehen, dass mit der Erhöhung der Folgefrequenz erlaubender Pulse wir die Dauer dieser erlaubenden Pulse reduzieren.
Sagen wir, du siehst auch, der Effekt ist da.
Aber warum ich sage, dass es sich hier nicht lohnt, bei diesen Frequenzen bereits anzuhalten, bestimme ich zusätzlich durch die Entladungsfarbe.
Die Entladungsfarbe wird bereits einen rötlichen Schatten haben.
Ein weißer Teil darin ist vorhanden, aber der Modus ist bereits weniger effektiv.
Obwohl Arbeit noch möglich ist.
Jetzt schauen wir uns Oszillogramme der Logiksteuerung an, die bei 100 Hz bei uns passiert.
Jetzt habe ich zwei Oszilloskop-Sonden am Logiksteuerungsteil installiert.
Hier kommt sie, an diesen Punkten von dieser Platine.
Und schauen wir uns die Oszillogramme an.
Weiter geht dieses Signal zu den Treibern.
Wer interessiert ist, das Schema habe ich auf meinem Kanal gegeben.
Sowohl das Schema als auch das Video dazu.
Das ist eine vollständige Brücke zur Steuerung der Tesla-Transformator-Drossel.
Achtung, jetzt zum Oszilloskop wechseln.
Jetzt arbeitet das Schema ohne Unterbrechungen.
Du siehst, alles ist Standard.
Zwei Signale haben Todzeit.
Frequenz 187,5 kHz.
Jetzt schalte ich die Unterbrechung ein.
Wie wir hatten, 3% bei einer Frequenz von 100 Hz.
Schalte die Unterbrechung an der Platine ein.
Und siehst, dass bei uns Burstauspulsen erschienen sind.
Drücke Pause.
Wir können untersuchen.
So einen Burst aus Steuerpulsen haben wir.
Mit Frequenz 186,5 kHz.
Der Tesla-Transformator wird mit einem solchen Signal geschwungen.
Natürlich wechselt dieser Prozess an der Resonanz-Drossel in Sinus-Schwingungen.
Eine Art Fisch.
Und weiter passiert bereits der Wellenprozess am Tesla-Transformator selbst.
Ich kann hier die Frequenz ändern.
Stelle die Synchronisation etwa ein.
Sie wird natürlich springen.
200, 300, 400 Hz Frequenz.
Hier wird die Frequenz 500 Hz sein.
Das heißt, dieses System wird insgesamt jetzt mit ein paar Pulsen gesteuert.
Wenn wir bei einer Frequenz, zum Beispiel, zu denselben 100 Hz zurückkehren, die Dauer des erlaubenden Pulses erhöhen, dann wird der Burst bei uns in der Zeit zunehmen.
In diesem Fall ist jetzt die Dauer des Steuersignals 1%.
Solch ein Burst.
Das heißt, du kannst beobachten, dass nichts besonders kniffliges bei der Steuerung des Tesla-Transformators in diesem System abwesend ist.
Hier arbeitet die Eigenschaft der Spule selbst.
Dass sie im Wellenmodus ist, sorgfältig gemacht.
Eine Kombination von LC-Resonanz und Welle an der Drahtlänge passiert.
Abgestimmt mit dem Erdungsdraht.
Solche Effekte kommen heraus.
Wenn du das alles an einem üblichen Tesla-Transformator machst, der in LC-Resonanz ist, wirst du natürlich keine solchen Effekte und solche Oszillogramme bekommen.
Experiment Nummer 6 In diesem Experiment schauen wir, wie der empfangende Tesla-Transformator auf diesen Betriebsmodus reagiert.
Die Spulen sind vollständig identisch.
An eine und dieselbe Erdung geerdet.
Während des Experiments verschiebe ich die Frequenz des empfangenden Tesla-Transformators leicht niedriger als am Sender mithilfe einer solchen Aluminiumfeder.
Mache eine zusätzliche vereinigte Kapazität.
Auf diese Weise verstimme ich die Phasenlage zwischen den zwei Tesla-Transformatoren.
Jetzt lege Strom an.
Das System arbeitet vorerst ohne Unterbrechungen.
Lege Strom in der Größenordnung von 15 V an.
Das ist für uns der Sender.
Siehe, dass in der Nähe des Senders die Lampe nicht leuchtet.
In der Nähe des Empfängers leuchtet sie hell.
Wenn wir jetzt die Beleuchtung vom Empfänger direkt zur isolierten Kapazität bringen.
Hier rutscht ein kleiner Funke durch.
Er ist klein am Sender und am Empfänger streckt er sich auf 1,5 cm.
Jetzt schalten wir das System in den Unterbrechungsmodus.
Unterbrechungsfrequenz 100 Hz, Dauer 0,3 %.
Jetzt Spannung 50 V.
Durchbruch im Abstand von 4 cm.
Hier Durchbruch im Abstand von 0,5 cm am Sender.
Erhöhe Amplitude 100 V.
Am Sender Durchbruch 2 cm.
Am Empfänger 10 cm.
Senderdurchbruch 3 bis 3 ist schon.
Sie sind in diesem Modus noch nicht optimal.
Klang ist hörbar.
Wenn ich meine Hand bringe,
startet der Sender in.
Jetzt arbeiten zwei Transformatoren.
Und jetzt zum Sender bringen.
Hier wenn ich Entladung am Sender mache, hier ändert sich der Verbrauchsbereich.
Damit allen alles Gute.
Erfolgreiche Experimente allen.
Gute Laune.
Noch einmal mit dem Feiertag.
Wer dem Kanal materielle Hilfe geben möchte, Details unter meinen Videoclips.